---
title: "2026년 조금 더 늦은 뒤늦은 새로운 계획, 만다라트"
excerpt: "올해도 어김없이 만다라트를 그려봤습니다. 꾸준히 만다라트를 추가 중입니다."
coverImage: "/assets/blog/mandal-art/2026/cover.png"
date: "2026-04-02"
ogImage:
  url: "/assets/blog/mandal-art/2026/cover.png"
category: retrospect
---

## 만다라트?

만다라트에 대해서는 대학교 수업 중에서 처음 경험했다. 야구 선수 오타니가 만다라트를 통해 목표를 달성해 널리 알려지게 되었다.

*([mandalart.life](https://mandalart.life)라는 사이트를 직접 운영하고 있으니 관심있으신 분들은 사용하고 많은 피드백 부탁드립니다!)*

## 계획을 세우기에 앞서서 현재 일상

작년 업무를 끝내고 요즘 하루는 `회사/운동/작업/휴식`으로 이루어져 있다. 

오전에는 코딩밸리라는 코딩 교육 회사에서 `코딩&AI 관련 책/강의 제작`을 도우면서 일하고 있다. 
<br/>이전부터 "드라마를 통한 코딩 교육"을 한다는 점에서 흥미를 가지고 있었고, 공고가 올라왔고 다른 근무 조건까지 내가 딱 원하는 일이라 느껴 지원했고 합격했다.

회사에서 AI에 대해 최신 정보를 학습하며 일을 할 수 있다는 큰 장점이 있다. 이해하기 쉽도록 문서를 제작한다는 것은 확실히 많은 공부가 된다. 그리고 동시에 Claude Code의 장점 체감하고 있어서 곧 Claude Code Max를 결제하고 관련된 최신 정보도 정리해볼 계획이다.


운동은 퇴사 이후에 점점 더 열심히 하고 있다.
<br/>(겸사 겸사 운동 앱 [AIM: 운동•식단 코칭 AI](https://apps.apple.com/kr/app/aim-%EC%9A%B4%EB%8F%99-%EC%8B%9D%EB%8B%A8-%EC%BD%94%EC%B9%AD-ai/id6760188299 )을 개발하고 있다.

열심히 식단과 운동을 병행한 덕분에 약 두 달만에 3대 중량이 320에서 370정도로 늘었다.

최근에는 `헤일메리 프로젝트` 라는 영화를 봤는데 재밌어서 책까지 구매했다. 

## 0. 대목표

항상 대목표를 설정하는 것은 어렵다.
작년에는 `네카라쿠배당토 혹은 대기업 2025 취업`라는 목표를 세웠지만, 취업은 했지만 해당 목표는 아쉽게 달성하지 못했다.

회사에서 서비스를 만들고 이익을 창출한다는 것은 힘들지만, 사용자의 피드백을 들었을 때 큰 가치가 있는 일이라고 느끼 되었다. 그래서 이 가치를 더 크게 느끼기 위해선 "내 서비스로 돈을 버는 사람"이 되는 것을 목표로 생각했다. 

하지만 서비스를 처음부터 만들려 하다 보니, 아직 모르는 것이 많고 회사에 기여하면서 나도 같이 더 성장하고 싶다는 생각이 강해졌다. 그리고 적어도 AI 덕분에라도 "내 서비스로 돈을 버는 사람"은 꼭 회사를 그만둬야 할 수 있는 것은 아니라고 생각한다.

그래서, 대목표는 `원하는 직장 취업 성공 & 서비스 수익 500만원 실현`이다.<br/>(사실 퇴사하고 2달 정도 목표에 대해 고민 했고, 스트레스를 꽤 많이 받았었다. 그런데 방금 이 문장을 쓰면서 결정해서 기분이 좋다.)

---

### 1. 인바디 점수 84점 달성 및 유지 
가장 떠올리기 쉬워 1번으로 작성했다.<br/>
좋아하는 취미가 운동이자 건강해야 목표를 실현할 수 있기에 넣었다.<br/>
기준은 애매하기에 인바디 점수로 목표를 잡았다.
- 3대 380 달성 및 유지 
- 근력 운동 주 3회 이상
- 영양제 매일 챙겨 먹기
- 유산소 주 1회 이상
- 최소 수면 6시간 이상, 8시간 권장
- 최대 23시-02시 사이 취침
- 체지방 11%~18% 유지
- 하루 한끼 채소류 먹기


---

### 2. 멘탈 관리 하기
무엇보다 삶에 있어서 스트레스/멘탈 관리가 중요하다.<br/>이 부분은 작년 만다라트를 일부분 가져왔다.
- 무리한 투두 생성하지 않기
- 스트레스 받을 때엔 원인을 생각하기
- 일상에선 불필요한 논쟁하지 않기
- 하고 싶은 일 위주로 하기
- 하기 싫은 일 해야 하는 이유 생각하기
- 좋은 노래 듣고 좋은 영화 보기
- 유연하게 행동하기
- 긍정적인 메타 인지 하기

---

### 3. 개발 전문가 되기
그저 학습하기만 두긴 구체적이지 않아 블로그 글과 특정 프로젝트로 연결지었다.<br/>
Three.js와 페트로바선은 영화에서 감명깊은 장면이 있어서 웹으로 구현해보면 재밌겠다는 생각을 했다. <br/>
이외의 개발 지식은 실제 작업에 필요한 개념을 위주로 학습하고 적용하려고 한다.<br/>
풀스택 역량이 어느정도 중요해질 수 있다고 생각한다 <br/> 그래서 백엔드 프레임워크를 하나 선택하고 Supabase를 벗어난 개발을 시도 할 것 가다<br/>DB에 대한 학습도 필요해질 것이다.<br/>개발은 공부할게 아직 참 많다.<br/> 하나씩 차근차근 해봐야겠다

- Three.js 학습하고 페트로바선 구현해보기
- Claude Code/Codex/Gemini 최신 정보 정리 주 1회 이상
- React 어려운 부분 혹은 최신 정보  10개 이상 요약 정리하기
- JavaScript/TypeScript 어려운 부분 혹은 최신 정보  10개 이상 요약 정리하기
- SEO, AEO, GEO, ASO 프로젝트 적용 및 정리하기
- 주 1회 공고 보고 원하는 기업만 지원하기

---

### 4. 건강한 잔고
건강한 잔고는 목표 실현의 기반이다.

- 장기 투자 주식 연수익률 20%
- 데이 트레이딩 수입의 5% 도전해보기
- 가계부 매일 작성하기
- 혼자 먹을 땐 집에서, 저녁 외식은 최대 주 3회
- 예산 지켜서 생활하기
- 불필요한 소비 하지 않기
- 청년 정책 살펴보고 신청하기

---

### 5. 앱 수익 창출
가장 중요한 것은 포기하지 않고 6월 7일까지는 달리는 것이다.

- 이틀에 1번 이상 새로운 기능 혹은 버그 수정 배포하기
- 유저 1000명 이상 달성 및 유지 하기
- 공모전 출전하기
- UI/UX 책 읽고 정리/적용 하기
- 마케팅 책 읽고 정리/적용 하기
- 회고글 개인 블로그에 한달에 1회 작성하기
- 관련 기술 블로그 공식 페이지에 한달에 1회 작성하기
- 목표 미달성 시 다른 앱으로 피봇하기

---

### 6. 웹 수익 창출 
공모전 사이트를 교내 공모전 수십개를 수상한 경험을 나름 살려 제작하고 만들어보려고 한다.<br/> 4월 중 고용노동부 공모전도 해당 아이디어로 출전할 것 같다.
- 공모전 사이트로 교내 부터 운영하기
- 해결 할 수 있는 문제 찾기
- 공모전 출전하기
- 회고글 개인 블로그에 한달에 1회 작성하기
- 관련 기술 블로그 공식 페이지에 한달에 1회 작성하기
- 목표 미달성 시 다른 웹으로 피봇하기
- 가능하면 팀 프로젝트 운영하기

---

### 7. 좋은 인간 관계
많은 하위 목표가 생각 나지 않아 일단 짧게 세웠다.
- 친구들과 한달에 한번 이상 만나기
- 가족 1일 1회 이상 카톡 연락하기
- 오프라인 커뮤니티 모임 1회 이상 참여하기
- 새로운 인간 관계
- 주변 사람들 생일 챙기기
- 본가에 세달에 한번 이상 내려가기

---

### 8. 약점 보완
이번에는 새로운 약점을 생각해봤다.<br/> 특히 독서에 권수 목표를 두는 것은 나에게 맞지 않는다는 것을 깨달았다.
- 완벽하기보다 빠른 행동
- 더 천천히 말하기
- 중요한 선택 AI에게 의존 하지 않기
- 밖에서 작업하기
- 동시에 하나의 목표랑 관련된 일만 하기
- 본래 목표에 집중하기
- 읽고 싶은 독서 하기

---

### 마무리하며
아직 미지정인 일들이 많지만, 앞으로도 천천히 추가할 예정이다. <br/>그리고 조금더 현실적인 목표를 세워보았다.
이전에는 각각 프로젝트 달성하기를 목표를 세우지 않았지만,<br/>
 이번에는 다르게 앱/웹 하나씩 하고 각각 마무리되면 다음 프로젝트를 진행할 수 있도록 작업할 예정이다.<br/>취업도 성공하고 수익 실현하는 삶이 되었으면 좋겠다.


