---
title: "당근 빌더스 캠프 회고"
excerpt: "당근 빌더스 캠프에 참여하고 느낀점입니다. 늦었습니다.."
coverImage: "/assets/blog/daangn-1/cover.png"
date: "2025-10-07"
ogImage:
  url: "/assets/blog/daangn-1/cover.png"
---


## 느낀점 요약

* 나도 더 좋은 팀원/리더가 되고 싶다
* 당근 사옥은 편안하다
* AI 활용
* 당근에서 일하고 싶다
* 아쉽지만, 가능성이 있다!

### 나도 더 좋은 팀원/리더가 되고 싶다.

당근 빌더스 캠프에 참여하면서 좋은 팀원에 대해 많은 생각이 들었다. 감히 평가하는 건 아니지만 같이 했던 팀원분은 좋은 팀원이었다. 의사 결정에 있어서 솔직하게 논의해 주고, 아낌없이 역량을 발휘해 주셨다. 다만 내가 좋은 팀원이었나 생각해 봤을 때 아쉬움이 있다. 그리고 당근의 구성원분들이 좋은 팀원들이라는 게 느껴졌다.

주말에도 해커톤을 위해 다들 출근하셔서 피드백과 응원을 아낌없이 해 주셨다. 큰 힘과 도움이 되었다. 특히 한 분 한 분 내가 던진 질문에 친절하고 상세히 대답해 주셔서 좋았다.

또 특히, 개발 외적인 커뮤니케이션에 관한 질문에서는 사례를 들어 설명해 주셨는데, 개인적으로 큰 깨달음은 먼저 의사소통에 있어서 솔직함이 생각보다 더 우선이 되어야 하고 그래도 된다는 것, 그리고 솔직함 속에서도 관계 유지를 위해 노력을 해야 한다는 것이다. 당연하지만 이를 의식하고 있는 것이 중요한 것 같다.

### AI 활용

Claude Code 토큰을 제일 많이 사용한 두 분께 추가 경품이 돌아갔다. 당근에서 최근에 책도 냈다고 하는데, AI를 사용하는 데 정말 진심인 것 같다. 사실 **당근에서 제공해 준 Claude Code Maximum Plan** 덕분에 Claude Code를 Copilot 대신 주로 사용하게 됐는데, 자연스레 MCP 등의 개념에도 관심을 가지며 일상, 디자인은 물론 개발까지 접목하여 생산성을 최대한 끌어올리려 하고 있다. 확실히 AI를 잘 쓰는 건 중요한 것 같다. 물론 잘 쓴다는 건 많이 쓴다는 걸 의미하는 건 아니다. **빌더스 캠프**와 **현재 개발**을 진행하면서 깨달은 개인적인 방법을 정리하면 다음과 같다.

1. 필요한 기능 개발 시 현재 코드를 토대로 분석하고 Plan Todo를 커밋 단위로 짜 달라고 한다.
2. 그리고 왜 그렇게 짰는지 물어본다. **→ 이 부분이 정말 중요하다. 이걸 토대로 AI에 의존하느냐 아니냐가 갈릴 수 있다고 생각한다.**
3. 2번에서 물어보고 대답이 시원찮은지, 적합한지 토론하며 판단한다. **→ 여기서 스스로의 지식도 같이 성장할 수 있다고 생각한다.**
4. 모든 작업에 확신이 생기면 Todo를 실행한다.

누군가에겐 당연한 방법일 수도 있지만, 위 방법 중 특히 투두 단위 설정과 이유 물어보기는 코드 퀄리티와 스스로 코드를 이해하는 데 매우 중요하며, 이는 종합적으로 생산성에도 긍정적 효과가 있다(불필요한 오류 발생 방지, AI와의 의사소통 문제 방지).

### 당근 사옥은 편안하다.

당근 사옥은 편안하고 따뜻했다. 분위기 자체가 아늑했다. 아무래도 당근 특유의 색온도가 더 따뜻해서 유독 그렇게 느껴진 것 같기도 하다. 최근에 `인지니어스` 책을 읽으며 공간에 대한 이야기가 상당수를 차지해, 공간이 주는 장점에 대해 원래 가지고 있던 생각을 다시 떠올렸는데, 지금 다니는 회사도 매우 높은 층고로 처음부터 마음에 들었지만, 당근 특유의 따뜻함은 더 일하고 싶게 하는 장치인 것 같다.

### 당근에서 일하고 싶다.

나중에라도 당근에서 개발자로 일한다면 너무 좋을 것 같다는 생각이 빌더스 캠프가 끝나고 더 강하게 들었다. 이유는 위를 포함해 다양하지만, 좋은 팀원분들에게 배울 수 있는 점이 많다는 것이다.

### 아쉽지만, 가능성이 있다!

해커톤에서 입상하진 못했다. 하지만 체험형 인턴 면접을 앞두고 있다. 현재 인턴이 마무리되면 바로 입사할 수 있기에, 그리고 당근이기에, 이 기회가 간절하다. 꼭 열심히 준비해서 꼭 이뤄 보고자 한다. To be soon..
